CONTROLE DE FLUXO
Os loops for iteram sobre todos
os elementos em uma sequência
e os loops while iteram
até que a condição stop é atendida.
Isso é suficiente
para a maioria dos objetivos,
mas, às vezes, precisamos
de um controle mais preciso
sobre quando um loop
deve terminar.
Nestes casos,
usamos a palavra-chave "break".
Um loop terminará imediatamente
se encontrar uma instrução break.
Podemos usar isso
para encerrar o loop
se detectarmos
que alguma condição foi atendida.
A palavra-chave "break" pode ser
usada nos loops for e while.
Por exemplo, suponha que você queira
carregar um cargueiro
com uma lista de itens
chamada manifest.
Esta lista contém tuplas de itens
e seus pesos.
Seria ideal carregar
todos os itens no navio,
mas o navio tem
uma capacidade máxima de peso.
Portanto, quando a capacidade
do navio é alcançada,
você quer parar de carregar.
Para fazer isso, vamos usar
um loop for para carregar cada item
e acompanhar o peso de todos os itens
que carregamos até o momento.
Aqui verificamos se o peso total
da carga do navio
atinge sua capacidade máxima de 100
com cada adição de carga.
Em caso afirmativo,
usamos uma instrução break
para interromper o carregamento.
Se não, carregamos o próximo item
e adicionamos seu peso.
Aqui está o que acabamos
de carregar.
Isso não é bom.
O navio está seriamente acima
do limite de peso de 100.
A instrução break nos impediu
de colocar todos os itens no navio,
mas ainda assim ultrapassamos
o limite em 111.
É difícil ver
o que deu errado.
Uma estratégia
que podemos usar
é adicionar instruções print
no código.
Essa é uma técnica muito útil,
que pode nos dar uma ideia
sobre o que acontece no código
quando é executado passo a passo.
Ter instruções print
que forneçam contexto
realmente pode nos ajudar
a entender o que deu errado aqui.
Aqui temos o loop
com instruções de depuração
adicionadas.
A depuração é o processo
que identifica e remove erros
no código.
Aqui, podemos ver que não paramos
até o peso ultrapassar 100,
quando na verdade, devemos parar
antes que o item seja adicionado.
Além disso, podemos ver
que os queijos ainda poderiam caber
se a máquina não fosse
adicionada.
Isso nos leva
a outra instrução.
Às vezes, em vez de sair
completamente do loop,
haverá momentos
em que vamos querer
simplesmente ignorar
uma iteração do loop.
Nesse caso, usaríamos
a palavra-chave "continue".
Neste exemplo,
iteramos uma lista de alimentos
e aumentamos a conta
se food for uma fruit.
Aqui terminamos uma iteração
se food não for encontrada
em fruit.
Caso contrário, adicionamos 1
à contagem de fruit.
Então, quando a food é hummus
ou torrada neste loop,
o resto do loop
é completamente ignorado.